Générale
	ID	Description métier	Questions	Réponse
	0	Classification de document (Secret Défense, Confidentiel Défense, ect …)	Existe-t-il des documents sur les différents types de classification et comment cette classification sera reconue par VITAM ?	IGI 1300
	70	En tant que SIA Je veux indexer les métadonnées contenues dans le SIP Afin d'accéder aux métadonnées, pouvoir les rechercher, et consulter les objets	De quelle facon les métadonnées sont indexées?	2 collections Mongo :
- ArchiveUnit
- ObjectGroup
Précisions fournies dans le modèle de données
	73	En tant que SIA Je veux stocker les MD contenus dans le SIP Afin de les conserver dans le temps et y accéder ultérieurement	De quelle facon les métadonnées sont stockées ?	US non encore développée ou question peu claire
	468	En tant qu'archiviste, je veux contrôler le bordereau reçu par rapport au profil attendu afin de vérifier que le SIP est bien structuré et décrit comme je l'attendais	Fait on reference au profil seda quand on fait ref au profil d’archivage ? VITAM gere t-il ces profils ? si oui, de quelle manière ? VITAM serait-il initialisé dès le départ ?	US non encore développée
	682	En tant qu'administrateur fonctionnel, je veux agir sur workflow lors de la notification de finalisation de prise en charge de l’entrée	Dans les critère d'acceptance il est fait mention d'une étape en position 850 : "Étant donné l'envoi de la notification de fin de transfert, quelle est l'étape en position 850", quelles sont les étapes en question ?	Il s’agissait d’un fichier de description du workflow d’entrée qui a évolué en itération 10
	752	En tant qu'archiviste, je veux stocker les journaux afin de les sécuriser	De quelle facon les stocker ?	Fonctionnalité non encore développée. Spécifications dans les US 1189, 1191 et 1195
	777	En tant qu'architecte, je veux refactoriser le module Ingest	Refactoriser ?	Il s’agit d’un item technique. Pas de tests associés.
	802	En tant qu'archiviste, je veux que le SAE refuse le versement d'un SIP souhaitant appliquer des règles de gestion inconnues du système	Que se passe-t-il lors du versement d'un SIP SEDA qui ne correspond pas a VITAM ?	c’est-à-dire ? Le schéma Vitam est conforme SEDA 2.0. => les manifestes Vitam sont nécessairement conformes au SEDA 2.0. En revanche, la structuration du SIP a été définie par Vitam dans le document de spécification des SIP ayant fait l’objet d’un appel à commentaires auprès des projets ministériels à l’été 2016. Si le SIP n’est pas conforme à ce document, il sera rejeté par Vitam
	1044	En tant qu'archiviste, je veux que le registre des fonds soit alimenté à la fin du processus d'entrée pour mettre à jour la liste des archives sous la responsabilité du SAE	Existe-t-il des documents sur le registre de fond expliquant son utilisation ainsi que les données comprises ?	US en tant que telle + document sur le modèle de données
	1210	En tant qu'architecte je veux que plusieurs entrées puissent être lancées de manière concurrente	C’est-à-dire ?	Possibilité de réaliser plusieurs entrées au même moment
	Design SIP	Il peut être uniquement composé d’un bordereau, notamment dans le cadre d’un enrichissement de métadonnées ou d’un versement d’archives physiques.	Cela signifie que l'ajout d'un bordereau seul permet d'ajouter des métadonnées mais pas de les modifier ? Existe-t-il un exemple de bordereau qui a pour but d'enrichir les métadonnées ?	La modification de métadonnées est possible, via l’IHM, ArchiveUnit par ArchiveUnit. Cette fonctionnalité ne fait pas l’objet d’établissement d’un bordereau. 
En revanche, il est possible de faire un SIP permettant l’ingest de métadonnées. La fonction d'UPDATE via un SIP n'est pas encore supportée.
	Design SIP	À l’unzip, le bordereau et le répertoire des objets seront directement visibles.	Comment se passe la décompression dans VITAM ? Que se passe-t-il si lors de la décompression il y a un dossier qui lui-même contient le content et le manifest ?	Le SIP est rejeté si le SIP contient un dossier qui contient le content et le manifeste



























AUTOMATISATION
	API	Réponse
	INGEST_1	Comment réagit l'API si on lui transmet plusieurs fois le même paquet	Comme si il s’agissait d’un nouveau paquet.
Seul le mode « INSERT » existe en bêta. Pas de mode « UPDATE ».
	ACCESS_1	Parmi la liste des messages des transactions (doc seda §3.2.7) A quel message se reporte l'API Access	Le SEDA décrit les échanges avec un service d'archives, pas les messages avec un SAE. Seul le message ArchiveTransfer et son pendant ArchiveTransferReply sont à implémenter dans le SAE. Plus tard il pourrait être envisagé le message ArchiveTransferRequest mais en V1.
Les autres messages concernent le front-office du service d'archives (SIA).
	COEUR_1	Quelles API's Cœurs seront disponibles avec la versions Beta : Moteurs de données, journaux…	Les API accessibles sont:
- Access pour accéder aux ArchiveUnits et aux Objets (donc aux métadonnées et aux objets numériques)
- Via Access pour accéder aux Journaux (Opération et Cycles de vie)
- Via Access pour accéder aux référentiels (Règles de gestio, Formats et Registre des fonds)
- Ingest pour accéder à la fonction d'entrée
	COEUR_2	Existe-t-il une version non bouchonnée de quelques API's sur laquelle on peut performer nos requêtes	A part l'API alpha, non
	COEUR_3	Les API peuvent elles être invoquées à partir de leur propre serveur	La question n'est pas claire:
- si la question est: peut on appeler depuis un autre programme une API hébergée par le même serveur, la réponse est oui
	DSL_1	Existe-t-il une spécification indiquant les cardinalités des JSON Maitre	Question non compréhensible (Le SEDA est en XML mais les échanges Access sont effectivement en Json, sur la base du référentiel XML correspondant)
	DSL_3	Lorsque l'API le permet, peut on choisir le type de media  (ie application/Json ou Application/Zip)
--> à appliquer en entrée
--> à lire en retour de réponse
Dans le cas de l'affirmation, pour les entrées de type "application/Json", la notion de body + fichier attaché est utilisable ?	Le type de média est applicable sur certaines API:
- Accès à un Objet: si on précise application/json, on accède aux métadonnées ; si on précise application/octet-stream, on accède à l'objet binaire sous-jacent
- Ingest: on peut préciser le content-type émis (ZIP, TAR.GZ, TAR.BZ2) mais le retour est toujours en XML (ArchiveTransferReply)
- Pour tous les autres cas (y compris Access donc), les formats "accept" sont fixes (JSON)
	DSL_4	Tout code retour HTTP (exemple 500) non répertorié dans le RAML est il à considérer comme un incident/Anomalie	Les codes 500 sont des codes d'erreurs internes (en général Internal Server Error) et donc constituent une anomalie interne.
Les autres codes (400) sont des erreurs applicatives liées aux paramètres de la requête.
	DSL_6	Le RAML sera-t-il différent de celui dont on dispose actuellement ? Si oui comment identifier les modifications/delta par rapport à la version actuelle	Oui, analyse en cours mais à la marge (surtout des fonctionnalités non encore opérationnelle ou des fonctionnalités nouvelles en version Alpha d'API).
	DSL_7	Dans le cas des json /in, la valeur "null" est elle tolérée ?	Oui
	DSL_8	Dans le cas des json, lorsqu'on a une valeur null (si elle est tolérée ou son équivalent ""…) peut on ne pas indiquer la balise dans le json ?	Evidemment
	DSL_9	Dans les Json retour (out) si aucune valeur ne doit être retournée, la propriété (balise dans le json retour) sera-t-elle présente ? Sous quelle forme ?	Question non compréhensible.
	DSL_10	S'agissant du Header, Existe-t-il une spécification indiquant les cardinalités des JSON Maitre	Il n'y a pas de JSON dans les Headers
	DSL_11	S'agissant du Header, Dans le cas des json /in, la valeur "null" est elle tolérée ?	Il n'y a pas de JSON dans les Headers
	DSL_12	S'agissant du Header, Dans le cas des json, lorsqu'on a une valeur null (si elle est tolérée ou son équivalent ""…) peut on ne pas indiquer la balise dans le json ?	Il n'y a pas de JSON dans les Headers
	DSL_13	S'agissant du Header, Dans les Json retour (out) si aucune valeur ne doit être retournée, la propriété (balise dans le json retour) sera-t-elle présente ? Sous quelle forme ?	Il n'y a pas de JSON dans les Headers
	DSL_14	Dispose t on du wadl ? Pourras t on le générer à partir de VITAM par la suite.	Non car nous n'utilisons pas cette technique
	SECURITE_1	L'authentification Basic sera-t-elle mise en place ? Si oui les utilisateurs technique sont ils uniques	L'authentification des API sera en place avec échanges de clefs (client/serveur). L'unicité vous appartient.
	SECURITE_2	L'authentification IHM (Pass Trougth) Basic sera-t-elle mise en place ? Si oui les utilisateurs techniques sont ils uniques	L'authentification de l'IHM sera en place avec des couples user/password. L'unicité vous appartient.
	SECURITE_3	Les API auront elles besoin de certificat pour la connexion ? Si oui sera-t-il unique quelque soit la source (ie pc/serveur) utilisatrice	Les serveurs d'API externes disposent d'un keystore spécifique et surtout d'un Trustore spécifique dans lequel seront à placer les certificats clients valides.
Côté client Vitam (client Java http intégrant les fonctionnalités d'accès aux API), il est également nécessaire de disposer d'une clef P12 et d'un Trustore contenant le(s) certificats des serveurs d'API.
L'unicité vous appartient.
	HORS API
	SERV_1	Comment un paquet "invalide" est il traité. Exemple mis dans un SAS, existe dans un répertoire "poubelle, purgé;..	Si Antivirus KO, le SIP est purgé.
(remarque : une fois le traitement terminé en OK ou en KO, il est également purgé).
	SERV_2	Existe - t - il un moyen de vérifier qu'un paquet transmis via ArchiveTransfer a été bien intégré ?
Comment un paquet "validé" est il stocké physiquement :
 Exemple le paquet tel quel mis dans une arbo
                     le zip est dézippé avec les binaires dans des répertoires et le manifest+ indexes+... dans une Base de données	En analysant le code retour et éventuellement l’ArchiveTransferReply, si il est OK le paquet doit être bien intégré (on peut également faire des contrôle en base via l’API d’accès).
Pendant le traitement les données du SIP sont disponibles sur l’espace de travail (module workspace) mais ne sont pas accessibles de l'extérieur.
Le rangement physique (base ou disque) relève de l'implémentation (cf document d'architecture)
	SERV_3	Les paquets invalides sont ils présents quand même sur le serveur ? Si oui, sont -il visibles à un endroit quelconque	Le zip n’est pas disponible. Les données du SIP sont disponibles dans l’espace de travail. La purge de cet espace de travail n’est pas encore réalisée en cas de KO mais devrait l'être avant la sortie de la Beta.
	SERV_4	Y a-t-il une possibilité de vérifier qu'un paquet valide n'aie pas été intégré
exemple : le paquet passe dans un SAS ou il devait être supprimé mais il ne l'a pas été ?
Si oui existe-t-il un moyen de "Reprendre ou Intégrer ou Créer" un paquet/archive	Si le paquet est valide il est intégré.
Il n’y a pas encore de fonction de reprise sur erreur (V1, activité ENT-05)
	SERV_5	Est il possible de "créer/déposer" un SIP sans l'usage d'ArchiveTransfer	Non


INFRA
	INFRA	Réponse
	Le serveur/poste d’administration qui orchestre le déploiement de VITAM peut-il également être cible ?	Si la question est: peut on déployer ce serveur avec le mécanisme de déploiement, la réponse est non (poule et œuf)
	A-t-on ou aura-t-on les credentials pour docker.programmevitam.fr ?	Il n'y a pas de credentials. A noter que la fonction docker n'est pas supportée (réservée aux processus de développement)
	Docker est bien inclus dans l’installation d’Ansible ?	Non


