C'est noté. Nous pourrons en reparler vendredi.

Edouard

 

 

Le 2016-09-20 13:06, CASIMIRIUS Thierry a écrit :

	Bonjour,

	 

	D’après le planning ALTRAN, présenté lors de la dernière réunion : la conception des jeux de données commence mi-octobre.

	 

	A vendredi.

	 

	Cordialement,

	 

	Thierry CASIMIRIUS

	Adjoint au chef du bureau des technologies d’information

	Service historique de la Défense

	SGA/DMPA/SHD/PPST/BTI

	Tél : 01 41 93 20 45

	 

	De : edouard VASSEUR [mailto:edouard.vasseur@culture.gouv.fr] 
	Envoyé : mardi 20 septembre 2016 12:59
	À : CASIMIRIUS Thierry IDEF MINDEF
	Cc : BEL Nicolas ASC; GODET Annie CHAR ETU DOC PPL 2; CHEVENIER Olivier ASC; DANYACH-DESCHAMPS Myriam ASC; PINOTEAU Leonore CONSERV PATRIM
	Objet : RE: [VITAM] : spécifications des SIP - remarques

	 

	Bonjour Thierry,

	A quelle échéance avez-vous besoin de ce document en octobre ? 

	S'agissant du générateur de SIP, il vous sera représenté vendredi. Nous pourrons donc en discuter.  

	Bien cordialement

	Edouard Vasseur

	 

	Le 2016-09-20 12:53, CASIMIRIUS Thierry a écrit :

		Bonjour,

		 

		Je crois comprendre que nos remarques ne seraient traitées que pour la Bêta.

		 

		Or ce document de spécifications SIP est important pour la préparation des tests qui seront à faire sur la Bêta et la constitution de jeux de données.

		 

		Il est nécessaire que ces éléments soient aussi connus du prestataire TRA VITAM pour le MINDEF qui doit commencer sa prestation en octobre. Ce document doit donc être stabilisé avant cette échéance

		 

		Et il convient aussi d’avoir un point de visibilité sur l’outil de génération des SIP qui nous a été présenté en juillet dernier, car c’est un pré-requis pour la réalisation des tests.

		 

		En vous remerciant d’avance pour votre collaboration,

		 

		Cordialement,

		 

		Thierry CASIMIRIUS

		Adjoint au chef du bureau des technologies d’information

		Service historique de la Défense

		SGA/DMPA/SHD/PPST/BTI

		Tél : 01 41 93 20 45

		 

		De : edouard VASSEUR [mailto:edouard.vasseur@culture.gouv.fr] 
		Envoyé : mardi 20 septembre 2016 12:35
		À : BEL Nicolas ASC
		Cc : GODET Annie CHAR ETU DOC PPL 2; CASIMIRIUS Thierry IDEF MINDEF; CHEVENIER Olivier ASC
		Objet : Re: [VITAM] : spécifications des SIP

		 

		Bonjour à tous,

		Merci beaucoup pour votre relecture et pour vos retours. 

		Nous allons les consolider avec ceux des autres relecteurs et ferons déjà un premier retour au COPIL Vitam de la semaine prochaine, avec définition des actions à mener pour arriver à une version stabilisée pour la livraison de la bêta en novembre.

		Excellente journée à tous et à vendredi pour ceux qui participeront à la présentation.

		Edouard

		 

		Le 2016-09-20 10:10, BEL Nicolas a écrit :

			Bonjour Edouard, 

			 

			Tu trouveras ci-joint notre relecture du document sur les SIP. 

			 

			Mis à part un ou deux problème de forme, il s’agit essentiellement de questions qui se sont posées lors de la relecture : 

			-          La frontière entre la recommandation et la directive nous semble floue, et il est compliqué de savoir ce qui est structurant et ce qui laisse au ministère une marge de manœuvre. Serait-il possible de spécifier ce qui est obligatoire, et ce qui est seulement recommandé (par exemple, les tableaux de directives laissent parfois apparaître des points ressemblant à des recommandations),

			-          Il y aurait besoin d’exemples sur les extensions (voir par exemple en annexes), nous comprenons qu’une définition de certaines d’entre elles sera obligatoire. Cette définition devra-t-elle être faite au sein de VITAM ?,

			-          Il faudrait définir dans le corps du document les data-object package auxquels il est fait référence après les data-object group (p8),

			-          Certains points sur l’empreinte nécessiteraient des développements.

			 

			Je te souhaite une excellente journée, et suis à ton service pour en rediscuter, 

			 

			Bien à toi, 

			 

			Nicolas

			 

			Nicolas BEL

			Responsable fonctionnel du Projet Archipelng

			Service historique de la défense

			Tel : 01 41 93 43 39

			Mobile : 06 74 74 41 96

			 

			Nicolas.bel@intradef.gouv.fr