Bonsoir Thierry, 

 

Désolé, une réunion s’est un peu prolongée ;..

 

Mes ajouts en rouge. J’ai noté un point sur les réponses (pas de call back mais du pooling) et sur la non garantie des logs techniques. Mais je ne suis pas sûr que ce soit pertinent ici. 

 

Bonne soirée, 

 

Nicolas

 

De : Thierry CASIMIRIUS [mailto:tcasimirius@gmail.com] 
Envoyé : lundi 12 septembre 2016 13:44
À : BEL Nicolas ASC; CASIMIRIUS Thierry IDEF MINDEF
Objet : CR Réunion de calage TRA VITAM Beta - 12/09/2016

 

Une réunion s'est tenue le 12 septembre 2016 à Balard.

Son objectif était d'apporter des compléments d'information à ALTRAN, titulaire du marché UO DIRISI, pour lui permettre de finaliser son offre technique pour la prestation de recette de la version Beta de la brique VITAM.

 

Participants :

DESIAG ; SHD ; DIRISI ; ALTRAN ; VITAM

 

NOTA : le CAT actuel d'Archipel NG sort du projet a/c du 1er octobre. Il sera remplacé par M Ramos.

 

3 points majeurs ont été débattus en séance 

1 - L' infrastructure à mettre en place pour la recette, avec tous les aspects techniques inhérents à ce dossier

2 - La préparation et la conduite des tests

3 - Organisation transverse pour le suivi de la prestation

 

1 - L'infrastructure de recette :

Cette infrastructure sera mise en place par ALTRAN hors de l'environnement MINDEF. Les tests se feront donc sur des données non protégées.

Les points techniques abordés : 

nombre de serveurs (10) et configuration des serveurs, 

architecture physique de la plateforme ( présentée par VITAM), 

virtualisation des instances, règles d'installation des instances par serveurs ( 14 services métiers identifiés, certaines zones sont colocalisables)

compatibilité avec le cadre de cohérence technique du MINDEF ( vérification notamment pour l'OS CentOS7, La question de Debian a été soulevée, cet OS ne sera pas dans la version Beta : la DIRISI devra définir s’il s’agit d’un impératif)

nécessité d'effectuer des tests de performance : réponse négative de VITAM, un seul service est en disponiblité forte

nature des tests de résilience à réaliser

spécification de la capacité mémoire des serveurs ( mini : 4 Go RAM par instance  )

Puissance des processeurs à consacrer par machine (CPU)

Stockage (SSD non retenu) en datacenter

Disponibilité des données  - Rappel de VITAM sur le dispositif de réplication traité par l'applicatif.

Demande DIRISI de marquer les flux de données TCP /IP, par niveau de priorité, pour définir la qualité de service attendu. La DIRISI demande que cela soit traité par l'applicatif. La DIRISI ou la DESIAG transmette à VITAM la directive DIRISI niveau DR)Edouard Vasseur a souligné que ce point était  potentiellement à l’étude.

Nécessité de prévoir pour la DIRISI la séparation des réseaux utilisés pour l'administration et la production : à intégrer dès que possible (VITAM n’a pas fait de test pour vérifier s’il était préjudiciable d’avoir plus d’une IP par serveur).

La Dirisi a souhaité obtenir de VITAM un livrable sur les test de sécurité. Ce Livrable est prévu au DAT

Info : le dossier d'architecture technique (-DAT) ne sera pas disponible avant le 26 septembre

 

2 - Spécifications des tests

Les jeux VITAM seront fournis

Sur les conditions à tester, 12, sur 42, ont été testée, Altran table sur le test de 24 conditions pour dimensionner son offre.

Besoin fort de paramétrage de la solution VITAM pour ARCHIPEL

ALTRAN doit définir avec le SHD les règles d'organisation, du classement, de gestion, le référentiel  à utiliser

ALTRAN devra effectuer le paramétrage de la solution VITAM dans le contexte ARCHIPEL, sur la base du paramétrage fourni par l'équipe VITAM

ALTRAN a présenté le périmètre des fonctionnalités de la Beta sur l'outil Xmind : vu les délais, la couverture des tests ne pourra pas être de 100 %

La stratégie minimale à adopter pour les tests a été débattue : près de 1000 tests ont été évoqués ( à raison de 10 test par fonctions d'entrée, 5 pour les autres, et sachant qu'ALTRAN ne dispose à ce jour que partiellement des conditions de tests  à respecter (12/42 user stories ??)

 

NOTA : le SHD a demandé en séance de pouvoir aussi disposer des documents transmis à ALTRAN, dont les user stories ....

 

Le périmètre des tests à exclure de la prestation a aussi été présenté, mais reste à consolider. exemple : vérification de tous les journaux, de toutes les erreurs techniques, des droits d'accès, des commandes Query, ...

=> La DIRISI souhaitant utiliser son propre antivirus, la base virale de VITAM ne sera pas testée. par contre, les mesures de sécurité prévues par VITAM devront être communiquées.

 

3 - Organisation

Planning 

-Montée en compétence du SHD sur le métier de testeur a/c de début novembre

-Réflexion à mener pour le paramétrage en octobre : organisation du classement, référentiels

-Conception des jeux de données sur un mois et demi

-Exécution des tests a/c du 22 novembre

=> Disponibilité forte du SHD à prévoir sur le mois d’octobre !!!! Un référentiel des regles de gestion sera notamment à fournir.

 

Modes d'échange

La DIRISI demande que les échanges soit sécurisés, notamment pour les communications de documents "diffusion restreinte"

 

Comitologie :

Un COPIL par mois, 

Un comité de suivi par semaine, en présence de VITAM, a priori le jeudi 

 

 

 

TC