Bonjour,

 

Mes réponses en vert. 

Cordialement,

Emmanuel Laborde

 

 

Le 2016-11-25 11:31, CASIMIRIUS Thierry a écrit :

	Bonjour Emmanuel,

	 

	Suite à la réunion d’hier, nous avons compris que l’on ne pourrait pas récupérer les Bordereaux (ni les ATR) par les APIs externes

	L'ATR est renvoyé au moment de l'appel à l'API Ingest, il est donc bien renvoyé par une API mais il n'y a pas d'API pour aller le chercher dans le stockage après cette première émission. Il est par contre accessible dans le système de fichier de l'offre de stockage tout comme le manifest. 

	Le bordereau (manifeste) est stocké tel qu'il à été envoyé donc, en tant qu'émetteur, vous en disposez. JE ne vois donc pas la nécessité pour vous d'aller le récupérer sur l'offre dans VITAM.
	

	Or, il semble que nous n’aurons accès qu’aux APIs externes. 

	 

	Est-il possible d’avoir accès aux APIs internes afin de pouvoir effectuer nos tests pour valider par exemple  la condition ACC-03-001  dans l’activité  ACC-03  (plusieurs cas de tests dans notre matrice de couverture) ? ils sont accessibles dans le système de fichier de l'offre de stockage, il est donc inutile d'utiliser une API Interne pour cela.

	 

	è Si oui, nous aurions besoin de savoir si il y a une collection Bordereau (il n’y en a pas dans le modèle de données) qui nous permettent de connaitre les MD des Bordereaux eux-mêmes (à bien différencier des MDs contenues dans les bordereaux mais qui concernent des units) afin de pouvoir les rechercher de plusieurs manières différentes. ? Il n'y a pas de collection de Bordereau. Il n'y a qu'un bordreau c'est le manifest SEDA. 

	 

	Par ailleurs, vous avez  montré hier la récupération de l’ATR  via l’offre de stockage. Est ce via l’ihm de démo, de recette ou bien est-ce une ihm dédiée ? Pas par une IHM. il s'agissait d'un accès direct au système de fichier de l'offre de stockage exposé au travers d'un serveur web simple (type apache) sans remise en forme ni contrôle spécifique.

	 

	D’avance, merci, pour ton retour, qui conditionne notre périmètre de test

	 

	Cordialement,

	 

	Thierry CASIMIRIUS

	Adjoint au chef du bureau des technologies d’information

	Service historique de la Défense

	SGA/DMPA/SHD/PPST/BTI

	Tél : 01 41 93 20 45