Bonjour Thierry,

Mes réponses dans le corps du texte.

N'hésite pas à m'appeler pour toute précision ou question (01.86.69.60.03)

Bonne fin de semaine

Edouard

 

 

Le 2016-10-14 12:55, CASIMIRIUS Thierry a écrit :

	Bonjour,

	 

	Comme suite à nos échanges hier sur le « paramétrage VITAM », je vous adresse ce mail pour préciser quelques-unes de nos interrogations sur le référentiel de gestion :

	 

	Dans le document en PJ, nous trouvons en ligne 57, le texte suivant. En jaune, ci-dessous quelques questions et commentaires du SHD  :

	 

	 

	 

	Le référentiel de règles de gestion est un outil qui décrit les règles de gestion permettant de calculer les échéances auxquelles sont soumises les archives prises en charge par la solution Vitam et qui vont entraîner le déclenchement d’opérations les concernant dans Vitam.

	A terme il sera  impossible d'utiliser Vitam sans ce référentiel.

	Pour avoir un ordre idée, le nombre de règles de gestion peut aller de la centaine à plusieurs dizaines de milliers. 

	Sur un exemple concret, un des ministères possède environs 7000 règles, qui correspondront à l'import initial lors d'un déploiement de Vitam chez eux.

	ð  peut-on savoir lequel ?

	EV : Nous nous sommes basés pour faire cette évaluation sur le "plan de classement" utilisé par le ministère de l'Environnement dans son SIA. Cet objet Spark Archives mélange à la fois la notion de plan de classement de celle de tableau de gestion. l'export fourni par le MEEM comprend 7971 lignes. si on enlève les parties arborescentes du plan de classement, je crois que nous arrivons à 7000 règles. Il s'agit de règles associées à des typologies de dossiers

	 

	Pour information, à propos de la responsabilité du référentiel de gestion :

	-          Vitam étant un projet devant être autonome, il est obligatoire de posséder l'ensemble des règles nécessaires et suffisantes pour gérer ses archives y compris sans SIA

	 

	ð  y-a-t-il déjà un référentiel complet chez Vitam ?.

	EV : cela dépend de ce que tu entends par référentiel complet. il vaut mieux que tu m’appelles pour expliciter de vive voix.  
	

	-          Les SIA possèdent aujourd'hui leurs propres référentiels de gestion. Il conviendra de voir quels informations seront issues de Vitam et lesquelles de leurs propres systèmes. A l'écriture de cette story, il s'agit encore d'un chantier très éloigné.

	-          Les SIA étant très hétérogènes, il est préférable de partir sur un socle commun et relativement complet dans Vitam. 

	 

	ð  Nous comprenons que l’on part donc  des règles de gestion fournies par VITAM. Et qu’il faut les adapter aux réalités du SHD pour faire le paramétrage ? Ou bien on fournit des règles de gestion à Vitam via notre paramétrage ?)

	 EV : vous allez disposer du cadre pour alimenter le référentiel interne de votre Vitam. Vitam ne peut fournir en standard que les règles communes à toutes les implémentations, c'est à dire quasiment aucune. Seules les règles liées à la communicabilité (AccessRule) sont complètes dans le fichier joint car communes à tous les projets. Les autres ne sont que des exemples.

	Par ailleurs, vous pouvez utiliser le référentiel comme proposé dans le fichier joint, mais vous pouvez aussi choisir une autre implémentation (exemple indicatif) :
	

	APP-001 / Appraisal Rule / Un an / Unités archivistiques dont la DUA doit être traitée au bout d'un an / 01 / Année

	La structure du référentiel est le suivant :

	-          identifiants de la règle 

	 

	ð  est-ce un identifiant spécifique à Vitam ? Faut-il partager la même famille d’identifiants ?)

	EVR : il y a une clé primaire dans la base et un identifiant dans une forme que nous proposons : 3 premières lettres du type de règle en anglais + numéro

	-          type de règle (DUA, DCOMM, DUC, DDIFF, DREUT, DCLASS)

	-          intitulé de la règle

	-          durée associée à la règle

	-          unité de valeur associée (jours, mois, années)

	-          références légales

	-          date d’activation de la règle (?) 

	-          date de désactivation de la règle (?)

	 

	ð          pourquoi y-a-t-il un point d’interrogation ici ?)

	EV : le champ est utilisé pour discussion entre archivistes et architectes. il s'agissait d'une interrogation sur l'utilité de la création de ces champs lors de l'initialisation du référentiel. Vérification impossible dans la base pour le moment pour cause de déploiement 
	

	 

	Détails des types des règles :

	-          Durée d'utilité Administrative (DUA) / Appraisal Rule

	-          Délai de Communicabilité (DCOMM) / AccessRule

	-          Durée d'utilité courante (DUC) / StorageRule

	-          Délai de diffusion (DDIFF) / DisseminationRule

	-          Durée de réutilisation (DREUT) / ReuseRule

	-          Durée de classification (DCLASS) / ClassificationRule

	 

	Un fichier contenant un référentiel valide respecte toutes les conditions suivante :

	-          Présente un format CSV dont la structure est bien formée

	-          Possède des valeurs dont le format est correct (pas de texte) 

	 

	ð  quel est le format correct du fichier CSV à respecter ?

	EVR : le modèle d'import utilisé actuellement est fourni en pièce jointe 
	

	ð  quel est le format des valeurs à respecter ?)

	EVR : ces informations seront fournies dans le modèle de données
	

	 

	 

	 

	En vous remerciant d’avance, pour vos éléments de réponse,

	 

	Cordialement,

	 

	Thierry CASIMIRIUS

	Adjoint au chef du bureau des technologies d’information

	Service historique de la Défense

	SGA/DMPA/SHD/PPST/BTI

	Tél : 01 41 93 20 45