Générale
	ID	Description métier	Questions
	0	Classification de document (Secret Défense, Confidentiel Défense, ect …)	Existe-t-il des documents sur les différents types de classification et comment cette classification sera reconue par VITAM ? 
	70	En tant que SIA Je veux indexer les métadonnées contenues dans le SIP Afin d'accéder aux métadonnées, pouvoir les rechercher, et consulter les objets
	De quelle facon les métadonnées sont indexées? 
	73	En tant que SIA Je veux stocker les MD contenus dans le SIP Afin de les conserver dans le temps et y accéder ultérieurement	De quelle facon les métadonnées sont stockées ? 
	468	En tant qu'archiviste, je veux contrôler le bordereau reçu par rapport au profil attendu afin de vérifier que le SIP est bien structuré et décrit comme je l'attendais	Fait on reference au profil seda quand on fait ref au profil d’archivage ? VITAM gere t-il ces profils ? si oui, de quelle manière ? VITAM serait-il initialisé dès le départ ?

	682	En tant qu'administrateur fonctionnel, je veux agir sur workflow lors de la notification de finalisation de prise en charge de l’entrée	Dans les critère d'acceptance il est fait mention d'une étape en position 850 : "Étant donné l'envoi de la notification de fin de transfert, quelle est l'étape en position 850", quelles sont les étapes en question ? 
	752	En tant qu'archiviste, je veux stocker les journaux afin de les sécuriser	De quelle facon les stocker ?
	777	En tant qu'architecte, je veux refactoriser le module Ingest	Refactoriser ? 
	802	En tant qu'archiviste, je veux que le SAE refuse le versement d'un SIP souhaitant appliquer des règles de gestion inconnues du système	Que se passe-t-il lors du versement d'un SIP SEDA qui ne correspond pas a VITAM ? 
	1044	En tant qu'archiviste, je veux que le registre des fonds soit alimenté à la fin du processus d'entrée pour mettre à jour la liste des archives sous la responsabilité du SAE	Existe-t-il des documents sur le registre de fond expliquant son utilisation ainsi que les données comprises ? 
	1210	En tant qu'architecte je veux que plusieurs entrées puissent être lancées de manière concurrente	C’est-à-dire ?
	Design SIP	Il peut être uniquement composé d’un bordereau, notamment dans le cadre d’un enrichissement de métadonnées ou d’un versement d’archives physiques.	Cela signifie que l'ajout d'un bordereau seul permet d'ajouter des métadonnées mais pas de les modifier ? Existe-t-il un exemple de bordereau qui a pour but d'enrichir les métadonnées ? 
	Design SIP	À l’unzip, le bordereau et le répertoire des objets seront directement visibles.	Comment se passe la décompression dans VITAM ? Que se passe-t-il si lors de la décompression il y a un dossier qui lui-même contient le content et le manifest ? 










AUTOMATISATION
	API
	INGEST_1	Comment réagit l'API si on lui transmet plusieurs fois le même paquet
	ACCESS_1	Parmi la liste des messages des transactions (doc seda §3.2.7) A quel message se reporte l'API Access
	COEUR_1	Quelles API's Cœurs seront disponibles avec la versions Beta : Moteurs de données, journaux…
	COEUR_2	Existe-t-il une version non bouchonnée de quelques API's sur laquelle on peut performer nos requêtes
	COEUR_3	Les API peuvent elles être invoquées à partir de leur propre serveur
	DSL_1	Existe-t-il une spécification indiquant les cardinalités des JSON Maitre
	DSL_3	Lorsque l'API le permet, peut on choisir le type de media  (ie application/Json ou Application/Zip)
--> à appliquer en entrée
--> à lire en retour de réponse
Dans le cas de l'affirmation, pour les entrées de type "application/Json", la notion de body + fichier attaché est utilisable ?
	DSL_4	Tout code retour HTTP (exemple 500) non répertorié dans le RAML est il à considérer comme un incident/Anomalie
	DSL_6	Le RAML sera-t-il différent de celui dont on dispose actuellement ? Si oui comment identifier les modifications/delta par rapport à la version actuelle
	DSL_7	Dans le cas des json /in, la valeur "null" est elle tolérée ?
	DSL_8	Dans le cas des json, lorsqu'on a une valeur null (si elle est tolérée ou son équivalent ""…) peut on ne pas indiquer la balise dans le json ?
	DSL_9	Dans les Json retour (out) si aucune valeur ne doit être retournée, la propriété (balise dans le json retour) sera-t-elle présente ? Sous quelle forme ?
	DSL_10	S'agissant du Header, Existe-t-il une spécification indiquant les cardinalités des JSON Maitre
	DSL_11	S'agissant du Header, Dans le cas des json /in, la valeur "null" est elle tolérée ?
	DSL_12	S'agissant du Header, Dans le cas des json, lorsqu'on a une valeur null (si elle est tolérée ou son équivalent ""…) peut on ne pas indiquer la balise dans le json ?
	DSL_13	S'agissant du Header, Dans les Json retour (out) si aucune valeur ne doit être retournée, la propriété (balise dans le json retour) sera-t-elle présente ? Sous quelle forme ?
	DSL_14	Dispose t on du wadl ? Pourras t on le générer à partir de VITAM par la suite.
	SECURITE_1	L'authentification Basic sera-t-elle mise en place ? Si oui les utilisateurs technique sont ils uniques
	SECURITE_2	L'authentification IHM (Pass Trougth) Basic sera-t-elle mise en place ? Si oui les utilisateurs techniques sont ils uniques
	SECURITE_3	Les API auront elles besoin de certificat pour la connexion ? Si oui sera-t-il unique quelque soit la source (ie pc/serveur) utilisatrice
	HORS API
	SERV_1	Comment un paquet "invalide" est il traité. Exemple mis dans un SAS, existe dans un répertoire "poubelle, purgé;..
	SERV_2	Existe - t - il un moyen de vérifier qu'un paquet transmis via ArchiveTransfer a été bien intégré ?
Comment un paquet "validé" est il stocké physiquement :
 Exemple le paquet tel quel mis dans une arbo
                     le zip est dézippé avec les binaires dans des répertoires et le manifest+ indexes+... dans une Base de données 
	SERV_3	Les paquets invalides sont ils présents quand même sur le serveur ? Si oui, sont -il visibles à un endroit quelconque
	SERV_4	Y a-t-il une possibilité de vérifier qu'un paquet valide n'aie pas été intégré
exemple : le paquet passe dans un SAS ou il devait être supprimé mais il ne l'a pas été ?
Si oui existe-t-il un moyen de "Reprendre ou Intégrer ou Créer" un paquet/archive 
	SERV_5	Est il possible de "créer/déposer" un SIP sans l'usage d'ArchiveTransfer


INFRA
	INFRA
	Le serveur/poste d’administration qui orchestre le déploiement de VITAM peut-il également être cible ?
	A-t-on ou aura-t-on les credentials pour docker.programmevitam.fr ?
	Docker est bien inclus dans l’installation d’Ansible ?


