Bonjour Thierry,

1- Est-il possible de  récupérer plus d’ exemples de requêtes ?

Non, nous n'avons pas créé de nouvelles requêtes "accès" car celles que nous vous avons communiquées sont représentatives de l'ensemble du périmètre et pour le reste nous testons manuellement ou via les IHM. 

2- D’autre part, nous sommes toujours bloqués sur le paramétrage de  l’Ingest par API. 

Pour ma part j'ai sollicité l'équipe de développement qui à fait la démonstration sur POSTMAN pensant que c'était la votre problème. Il semble s'agir d'un problème de certificat.

Vous confirmez bien que vous n’arrivez pas à accéder à l'ingest (ni depuis l'IHM VITAM ni par votre SOAP UI, ni par POSTMAN) ?

Si c'est le cas, cela peut être lié à un problème d'installation du certificat serveur. Avez vous ouvert un ticket (Bug) sur le Tuleap à ce sujet ? Vu le problème vous pouvez le qualifier de critique. Notre premier niveau est l'équipe d'intégration. Avez vous pris contacte avec eux à ce sujet ?

Si vous arrivez à faire des ingest depuis l'IHM VITAM, il faut quand même vérifier les aspects certificat serveur (avec l'équipe d’intégration).

3) Enfin serait-il possible d’organiser tous les deux jours un échange (1/2 environ) entre VITAM, SHD et Altran ?

Oui c'est possible pour traiter les problèmes Critiques / bloquants. Cela ne doit pas devenir un contournement des processus qui ont été validés pour la gestion courante (ouverture et échanges d'informations pour la qualification des bugs "courant"...).

Je vous propose un premier point vendredi 16, à 11h ou 14h30.

Cdt,

Emmanuel Laborde

 

 

Le 2016-12-15 17:06, CASIMIRIUS Thierry a écrit :

	Bonjour Emmanuel,

	 

	Je me permets de revenir vers toi car nous (Altran & SHD) avons vraiment besoin d’échanger avec vous autour des API :

	 

	1- Est-il possible de  récupérer plus d’ exemples de requêtes ?

	Vous avez dû en faire pendant  vos tests. A défaut d’explication en présentiel dans un premier temps, disposer d’exemples serait déjà un plus.

	Cela pourrait nous faire gagner du temps lors d’analyse en cas de problème car nous ( Altran) serions sûrs des syntaxes à utiliser.

	 

	2- D’autre part, nous sommes toujours bloqués sur le paramétrage de  l’Ingest par API. 

	Ne pouvons-nous pas utiliser les jours d’assistance ? 

	Le  problème n’est pas SOAPUI puisque nous (Altran)  arrivons à joindre l’API access et à faire des recherches et des modifications sur certaines balises.

	Le problème est que l’appel à l’ingest ne fonctionne pas avec le paramétrage qui est documenté ou qui a été communiqué lors de la dernière réunion API ni avec beaucoup d’autres qui ont été essayé.

	 

	3) Enfin serait-il possible d’organiser tous les deux jours un échange (1/2 environ) entre VITAM, SHD et Altran ?

	Il faudrait que nous puissions échanger régulièrement directement entre nous . 

	 

	 

	D’avance, merci pour ton intervention, mais sache que nous avons vraiment besoin d’échanger avec vous, pour avancer sur les API dans le cadre cette TRA.

	L’idéal serait que cet atelier ait lieu en début de semaine prochaine.

	 

	Cordialement,

	 

	Thierry CASIMIRIUS

	Chef du bureau des technologies de l’information

	Service historique de la Défense

	SGA/DMPA/SHD/PPST/BTI

	Tél : 01 41 93 20 45

	 

	 

	De : CASIMIRIUS Thierry [mailto:thierry.casimirius@intradef.gouv.fr] 
	Envoyé : jeudi 8 décembre 2016 15:05
	À : emmanuel.laborde
	Cc : DANYACH-DESCHAMPS Myriam; AJJAZ Franck; BEL Nicolas; MORENO Mario
	Objet : VITAM Bêta : Demande de documentation complémentaire DSL et API

	 

	Bonjour Emmanuel,

	 

	Est-il possible de récupérer plus d’exemples de requêtes utilisant le DSL ?  Seules les requêtes de la démo postman sont disponibles, et nous ne savons pas si nous disposons de la dernière version. Nous souhaiterions  avoir d’autres exemples de requêtes, dont des complexes (avec bien sûr leur utilité expliquée).

	Disposez- vous par ailleurs de plus de spécifications « développeurs » qui permettent  d’avoir une idée plus  précise de comment fonctionne la solution ? Et de documentation détaillant plus les API, avec notamment des modes opératoires, des exemples et des démos ?

	 

	Enfin, avez-vous pu étudier le mail transmis hier précisant nos difficultés d’utilisation de l’API Ingest ? 

	Est-il possible de convenir d’un nouvel atelier sur la question avec les équipes VITAM et Altran ?

	 

	 

	D’avance, merci pour ton intervention,

	 

	Cordialement,

	 

	Thierry CASIMIRIUS

	Chef du bureau des technologies de l’information

	Service historique de la Défense

	SGA/DMPA/SHD/PPST/BTI

	Tél : 01 41 93 20 45