Bonsoir Myriam,

Le manuel utilisateur et le modèle de données seront fournis comme convenu le 10/11.

Les éléments sur les règles de gestion et le fichier .csv associé ont d'ores et déjà été transmis à Thierry. Le modèle de données devrait répondre à vos attentes.

Le manuel utilisateur présente justement les fonctions accessibles via les IHM.

Je laisse Emmanuel et Kristopher compléter à leur retour de congés.

Bien cordialement et bonne fin de semaine

Edouard

 

Le 2016-10-24 09:55, DANYACH-DESCHAMPS Myriam a écrit :

	Bonjour

	 

	Pouvez-vous nous dire quand vous serez en mesure de fournir les éléments demandés par ALTRAN ?

	 

	Bien cordialement

	 

	 

cid:image001.jpg@01D164BC.F7EC1AD0

Myriam DANYACH-DESCHAMPS

Responsable du projet Archipel NG

Secrétariat général pour l’administration (SGA)

Délégation des systèmes d’information

d’administration et de gestion (SGA/DéSIAG)

	 

Balard_vignette_v2

OUEST/B – porte 6 – R + 6 – pièce 6B106 

+ 60 boulevard du Général Martial Valin – PC005 – 75015 Paris cedex

( 09 88 68 01 03

	 

	 

	 

	 

	De : AJJAZ Franck [mailto:franck.ajjaz@altran.com] 
	Envoyé : vendredi 21 octobre 2016 18:38
	À : DANYACH-DESCHAMPS Myriam ASC
	Cc : AJJAZ Franck
	Objet : Besoin documentation

	 

	Bonjour Myriam,

	 

	Comme convenu en atelier hier, voici un mail répertoriant nos besoins en terme de documentation pour pouvoir préparer au mieux la campagne de test de la version Bêta de VITAM.

	Ces éléments apparaissent par ailleurs dans le CR du deuxième atelier stratégie.

	 

	-          UserStories à jour : ok, reçues aujourd’hui

	-          Une documentation sur les règles de gestion. Dans l’idéal, elle décrirait les règles ainsi que le fichier csv, les champs obligatoires ou non, leurs impacts. 

	-          Un manuel utilisateur de Vitam (le plus tôt serait le mieux)

	-          Une documentation sur les ihms afin de savoir ce que nous pourrons tester avec. Savoir si elles seront une aide au test, ou si, bien que ce soient des ihms de démo, certaines de leurs fonctionnalités puissent/doivent être recettées.

	 

	Doc techniques :

	-          Wadl : cartographie minimale dont on doit disposer

	-          Spec développeur ou équivalent : permettra d’avoir une idée bien plus précise de comment fonctionne la solution car les userstories décrivent ce qu’on attend de la solution.

	 

	Cordialement,

	 

	Franck AJJAZ

	Chef de Projet

	TRA VITAM
	franck.ajjaz@altran.com